---
title: "Azureで使う負荷分散の違いをまとめてみる"
emoji: "📖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Azure","FrontDoor", "Traffic Manager","Load Balancer", "Application Gateway"]
published: true
---

# 【Front Door/Traffic Manager】Azureで使う負荷分散の違いをまとめてみる【Load Balancer/Application Gateway】

## 一目でわかるようにざっくりとまとめてみました。

| サービス            | グローバルor地域 | 推奨されるトラフィック | 使いどころ                                                                                              |
| ------------------- | ---------------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Azure Front Door    | グローバル       | http(s)                | リージョンまたぎの負荷分散 & WAF & CDN<br>リージョンレベルの災害対策と高速化                            |
| Traffic Manager     | グローバル       | 非http(s)              | リージョンまたぎの負荷分散                                                                              |
| Application Gateway | 地域             | http(s)                | パスベースで負荷分散&TLS終端&WAFを追加できる<br>アプリケーションの一般公開&可用性ゾーンレベルの災害対策 |
| Load Balancer       | 地域             | 非http(s)              | IPアドレス&ポートで負荷分散<br>仮想ネットワーク内の負荷分散&可用性ゾーンレベルの災害対策                |


# 各種詳細な説明

# Front Door 
Webアプリケーション向けのグローバル負荷分散およびサイト アクセラレーション サービスを提供するアプリケーション配信ネットワークです。 TLS/SSL オフロード、パスベースのルーティング、高速フェールオーバー、Web アプリケーション ファイアウォール、キャッシュなどのレイヤー 7 機能をアプリケーションに提供して、アプリケーションのパフォーマンスと高可用性を向上させます。 このオプションは、複数の Azure リージョンにわたってデプロイされた Web アプリを負荷分散するようなシナリオで選択します。
# Traffic Manager 
世界中の Azure リージョン間でサービスへのトラフィックを最適に配分しつつ、高可用性と応答性を実現する DNS ベースのトラフィック ロード バランサーです。 Traffic Manager は DNS ベースの負荷分散サービスであるため、負荷分散はドメイン レベルでのみ行われます。 そのため、DNS キャッシュに関連した、また DNS TTL を遵守しないシステムに関連した一般的な課題が理由で、Front Door ほど高速なフェールオーバーはできません。
# Azure Load Balancer
すべての UDP と TCP プロトコル向けの高パフォーマンス、超低待機時間のレイヤー 4 負荷分散サービス (受信および送信) です。 これは、ソリューションの高可用性を確保しながら、1 秒あたり数百万の要求を処理するように構築されています。 Azure Load Balancer は、ゾーン冗長であるため、可用性ゾーン全体で高可用性を確保します。 Azure Load Balancer は、グローバルではなくリージョン内で動作します。
# Application Gateway
アプリケーション配信コントローラー (ADC) をサービスとして提供することで、さまざまなレイヤー 7 負荷分散機能を利用できるようにします。 これを使用して、CPU を集中的に使用する TLS/SSL 終端をゲートウェイにオフロードすることによって、Web ファームの生産性を最適化します。 Application Gateway はグローバルではなくリージョン内で動作します。